Есть ориентированный граф, в нём бесконечно много вершин.
Они занумерованы от 0.
Из каждой вершины ведёт две дуги. 
Первая в следующую вершину.
Вторая в 0.
Есть головка чтения/записи, она всегда находится ровно в одной вершине, изначально в 0.
Вершина, в которой находится головка чтения/записи, называется текущей.
Перейти по дуге - означает переставить головку чтения/записи в вершину, в которую ведёт эта дуга из текущей вершины.
Есть метка, она всегда находится ровно в одной вершине, изначально в 0.

Программа - последовательность символов. 
Каждый символ считается командой для головки чтения/записи. 
Если в программе встречается символ, являющийся неизвестной командой, он игнорируется.
Есть 8 команд:
">" - перейти по 1-й дуге
"^" - перейти по 2-й дуге
"*" - переставить метку в текущую вершину
"!" - направить 2-ю дугу из текущей вершины в метку.
"?" - считать символ с консоли, перейти в вершину с номером, равным его ASCII-коду
  Если достигнут конец потока, команда ничего не делает.
"." - записать на консоль символ с ASCII-кодом, равным номеру текущей вершины
  Если не бывает таких символов, интерпретатор ведёт себя непредсказуемо.
"[" - если находимся там же, где метка, передать управление на соответствующую "]" (с учётом вложенности)
"]" - если находимся не там же, где метка, передать управление на соответствующую "[" (с учётом вложенности)